QEMU Guest Agent — это демон, предназначенный для запуска внутри виртуальных машин.
Он позволяет гипервизору выполнять различные операции в гостевой системе, такие как:

* получение информации от гостя
* установка системного времени гостя
* чтение/запись файлов
* синхронизация и заморозка файловых систем
* приостановка гостя
* перенастройка локальных процессоров гостя
* установка пароля пользователя
* и другие

При запуске qemu-ga читает файл системной конфигурации (по умолчанию расположенный в etc/qemu/qemu-ga.conf),
а затем обрабатывает оставшиеся параметры конфигурации, переданные через командную строку.
При конфликте значений для одного ключа выигрывает последний, но списки значений накапливаются.

Если в конфигурации определён список разрешённых RPC, то по умолчанию все RPC блокируются, кроме разрешённых.

Если в конфигурации определён список заблокированных RPC, то по умолчанию все RPC разрешены, кроме заблокированных.

Если в конфигурации определены оба списка — разрешённых и заблокированных RPC, то по умолчанию все RPC блокируются,
затем применяется список разрешённых, после чего — список заблокированных.

Во время заморозки файловых систем все RPC, кроме специального набора безопасных, блокируются вне зависимости от настроек конфигурации.

**Домашняя страница:** <https://www.qemu.org/>
